ایم‌السلام از محضر این عالم بزرگوار بهره‌مند بود.
افتخار دیگه برای آذربایجان شرقی، برای تبریز و برای ایران.
اما یک چیزی بگم که قرآن می‌گه مردم خیلی آشان متوجهش نمی‌شوند تا وقتی از دنیا می‌روند، آن دنیا می‌فهمند که چقدر خوب بوده و حیف شده.
خیلی بده دیگه، آدم یک چیزی را توجه بهش نداشته باشد وقتی که از دنیا رفت، حالا تازه بفهمد اه عجب چقدر می‌شد این کار را انجام داد، چقدر خوب بود.
از آن حسرت‌هاست، از آن یا لیتنی‌هاست، از آن غصه خوردن‌هاست که آقا کاش که این کار را کرده بودم، بعد خدا می‌آید می‌گه داداش تمام شد دیگه.
او مال زمان حیاتت بود، الان دیگه نمی‌شود، چیه به نظرتون، چه چیزایی می‌تواند باشد؟
یک نمونه از شما ارز می‌کنم خدمت شما و این مستلد قرآنی دارد، حالا بیان من یک بیان صبحگاهی اما این مطلب، مطلب جدی است.
قرآن می‌فرمد که بسیاری از مردم هنگامی متوجه آثار و برکات صدقات می‌شوند که کار از کار گذشته یعنی از دنیا رفته‌اند.
اون‌وقت غصه می‌خورند که کاش خدا یا عجل من را یک ذره عقب می‌انداختی مثلاً فا از صد دقر.
عبارت اینه، آی قرآن سوره‌ی منافقون آیات ده و یازده.
آقا من الان زنده‌ام، دیگه حالا ده تومان، پنجاه تومان، صد تومان، یک میلیون تومان، هر کسی به اندازه‌ی خودش برایش مقدور روزانه بگذارد کنار به نیت‌های مختلف.
آقا شما عزیزتر از غربون وجود نازنینش امام‌الزمان علی‌السلام دارید، شما عزیزتر از امام حسن اسکری علی‌السلام دارید، شما عزیزتر از حضرت معصومه سلامالله علی‌ها دارید، این ستار و نام بردم که حداقل دو تا از مناسبت‌های شیعی ما در همین هفته متعلق به آن‌ها است.
آقا بلند شدی، صبح بیا خانه بزنی بیرون بگو! یک مبلغی سلامتی آقا امام‌الزمان، یک مبلغی صدق دور سر امام حسن اسکری علی‌السلام یا فدای حضرت معصومه سلامالله علی‌ها، صدقه، باور کنیم اینجا از دستمان برمی‌آید و دیگر بعدا فرصتی نیست.
ساعت از یاسده‌ی شب گذشته است.
پیمان پشت پیشخان ایستاده و تمام موجودی حسابش،
فقط دو میلیون تومان است.
آقا با شمام، می‌شود لطفاً این نسخه‌ام را بدهید. بچه‌ام حالش خوب نیست ازم.
لطفاً کد ملی‌تان را بگوییم؟
بله.
می‌شود یک میلیون و هکصد تومان.
معذرت می‌خواهم ولی موجودی‌تان کافی نیست.
آقا به خدا حقوق‌م را دیر ریخته! با بقیش‌ها برایتان می‌آورم! تو را خدا فقط داروها را بدهید!
شرمندم آقا. سیستم تا تصفیه‌نشانی نمی‌توانم داروهایتان را بدهم.
پیمان نگاهی به گوشه‌گیر شدن آن مرد انداخت.
به کل موجودی حسابش فکر کرد. یک میلیون و نهصد هزار تومان.
آقا.
بله آقا بفرمایید.
فاکتورون بند خود را با کارتمند بکشید. چی بهش نگیرد. داروها را بدهید بهش برود.
باشه.
آقا! بیا داروهایت را ببر!
داروهایتان آمده‌اند.
چطور؟
راستش دوباره سیستم را چک کردم و قیمت آنقدر نمی‌شود. من ازتان عضو می‌خواهم.
بالا علی علیه‌السلام می‌فرماگند استنزل و رزق به صداقه روزی خود را با صدقه فرود آورید.
گاهی یک صدقه کوچک برای ما هزینه‌ای نیست اما برای دیگری تمام دنیا است.
شما هم می‌توانید در این مسیر خیر همراه و شریک ما باشید.
برای مشارکت در امور خیریه و صدقه دادن، کافی است عدد هشت را به شماره‌ی پنج هزار سیصد و بیست و پنج پیامک کنید.
مگذارید دست بخشندگی شما به دست نیازمندان برسد.
یقیناً شما می‌دانید که صدقه چه برکاتی دارد چه فواعد و خواستی دارد.
تو قرآن آمده تو روایات مشروع‌تر آمده.
یه دو نشو من فقط بگم ذهنتون بره افردا می‌گید راست می‌گید چرا این کار را نکردیم؟
آقا دلبند ما بچه‌ی نازنین ما از دو رو دیگر می‌خواهد بروی مدرسه مثلاً.
هر روز که داری می‌رود چقدر دل‌نگرانه بچه‌ها هستیم؟ چی شد نخورد تو مدرسه زمین؟ نمی‌دانم این‌جور نشود خدای نکرده زبانم لال تو را داری می‌رود از خیابان رد بشود؟ یه موتوری نیاید بی‌احتیاطی کند مثلاً به ترسونتش اتفاقی بیفتد؟
آقا تمام نگرانی‌ها را بسپرید به صدقه برای بچه‌هایمان صدقه بدهیم برای بچه‌های عزیز زندگی‌مان جگرگوشه‌هایمان یکی از ورکاتش این است که بلا را دور می‌کند برای آنها صدقه بدهیم.
خب طبیعتاً راه‌های مختلفی وجود دارد پیشنهاد مهربان‌باشی به رادیو معارف این است عدد هشت را بفرستید به پنج هزار سیصد بیس و پنج.
یه بار دیگه می‌گویم عدد هشت را بفرستید به پنج هزار یعنی پنج سه تا صفر سیصد بیس و پنج.
امروز اصلاً از صنایع دستی گفتیم چه گفتیم گفتیم یکی از جنب‌هایی که نگاش می‌کنی دلت شاد می‌شود وا می‌شود روحت یک منبت می‌بینی یک سفال می‌بینی یک ترمه می‌بینی یک کار مین‌آکاری می‌بینی یک آبگینه می‌بینی چه قدرها هضم می‌کند.
حالا چش و چال آدم وا می‌شود حالا آدم خوب می‌شود مهربان باشیم اینجاست تا به هر بهانه‌ای به هر وسیله‌ای چش و چال شما را وا کند حال دلتانه خوب کند یه لبخندم رو لباتون بشوند.
بازم پیام بازرگانی؟ نه. پس چیه؟ بسته‌های پیشنهایی. شما جدی نجیرید. جدی نجیرید.
به شما چقدر به سلامت دندان‌تان اهمیت می‌دهید؟ علم پزشکی ثابت کرده دندان‌های سفید و سالم نیاز به مرادبت ویژه دارند ولی مهم‌ترین آمن حفظ سلامت آنها مسواچ نیست.
اروژه مرد صدرعظم، آلمان از نظر پزشکی کشور پیشرفته‌ایه، برای چه دندان‌های شما این‌طور خورد شده؟
ه چی، من با شما، من با هوا گویم و شخم می‌توانم بر...
نه، نمی‌فهمم چی می‌گید. فرمان، فکتان بی‌حس است. فکتان بی‌حس است.
آها، فکتان بی‌حس است. اجازه بدهید من زیر فکتان می‌توانم بله، حالا بفرمایید چی شدید بل اثر دندان‌تان من؟
به چه بابا، به عنوان صدرعظم آلمان گفتم ایرانی‌ها و هوسی‌ها فوراً تنگه‌ی هرمزو با بلمنده با باز کنند. ایران هم دست از تولید سلام هسته‌ای بردارد.
اوه، اوه، اوه، اوه، معلوم قربن شکر زیادی خوردید، شکر برای دندان ضرر دارد.
اگر شما هم به داشتن دندان‌های سالم علا بمنده‌اید، به پویش بین‌المللیه حرف زدن کمتر دندان سالم‌تر بپیونده‌اید.
من یه پزشک هستم و معتقد هستم تویی که با تحریم دارو جون هزاران ایرانی را به خطر انداختی.
توی که هنوز بچه‌های سردش به خاطر بمب‌های شیمیاییت با نقص عضو متولد می‌شند.
توی که پنج هزار کرد عرقی فقط در چند لحظه با بمب‌های شیمیاییت گشته شدند نباید زیاد حرف بزنی، ممکن است دندان آت آسیب ببینند گولند.
پویش بین‌المللیه حرف زدن کمتر دندان سالم‌تر راهی مطمئن برای حفظ گولی مگولیت شما.
حرف زدن کمتر و دندان سالم‌تر.
کمتر حرف بزنی گولند.
امیدوارم امروز برایتان بهترین روز باشد، امیدوارم خبرهای خوب بشنوید، امیدوارم بی‌روزی جبهه‌ی مقاومت خبر خوبی باشد که این روزها خیلی زود به دست او می‌رسد.
و الیه به حق امام حسن اسکری علیه السلام، آقا امام الزمان سلام‌الله علیه، که تبریکم بهشان ارز می‌کنیم، نظر لطفشان تا همیشه با ایران و ایرانی باشد.
مردم آذربایجان شرقی، مردم تبریز، مردم اون خطه‌ی پاک، ارادتمند تونیم و این روزها ما هم مهمان شماییم. تا سلامی دوباره، خداحافظ.
دین یاز از او باخت.
گتر گلم الیاز، او بیایاز الیاز، قبقا جاقی دودورا دای کرمز بلایاز.
بوئیل حدسی کار یادی، یاغش یادی کار یادی.
بیدار یاغدی، گلودلر دان داغ داشت.
چفته یردی وار یاغدی، چفته یردی وار یاغدی.
تکی لیلن یاز المات، بیل بیل اونا باز المات.
گر نفس کلمه‌ات، یازن کفی ساز المات.
یازن کفی ساز المات...
خب منشکریم از همکارانمان در برنامه‌ی زندینی.
زنده‌ی مهربان باشیم ان‌چالا که مورد استفاده‌اتان قرار گرفته باشد.
هفت و چهل دقیقه است همچنان از پخش رادیم عارف در کنار شما بزرگواران هستیم.
و دعوت می‌کنم در فرصت شروع، گنج سعادت را بشنوید با حضور استاد فلاح و موضوع اخلاق توحیدی.
ای که شدی طالب اسرار هست...
بشنو و بشناس اشارات را...
جرئی از جام معارف بنوش...
گوش کن آیات و روایات را...
جرئی از گنج سعادت ستام...
تازه کنان در سوار باران...
روحری از گنج سعادت سه سال...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز، همه‌ی شما بزرگوارانی که برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف.
خدا بشاکرم که این توفیق برای ما حاصل شد تا با همدیگر بشینیم پای سفره‌ی معارف...
اهلی‌بیت علیه‌مالسلام و انشاالله وجهت‌الاسلام والمسلمین استاد محمدحادی فلاح...
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهلی‌بیت علیه‌مالسلام...
به ما کمک بکنند که بهره‌بند از این معارف باشیم و بتوانیم...
از این معارف استفاده بکنیم برای نهادینه کردن فضیلت‌های اخلاقی و رفع رضای اخلاقی...
چند برنامه‌ای هست استاد فلاح درخصوص غرور برای ما صحبت می‌کند...
و حضرت امیر علیه‌السلام یکی از بدترین حماقت‌ها نام گرفت...
غروری که فریب خوردن انسان است و گاهی وقت‌ها انسان به واسطه بعضی از موفقیت‌ها و کامیابی‌هایی که پیدا می‌کند...
چون این کامیابی‌ها واقعی باشند چه کاذب باشند دچار یکی فریبی می‌شود که به اصطلاح امروزی‌ها به خودش قرره می‌شود...
حاجه‌ی فلاح سلام ارزم کنم خدمت شما...
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شناونده سلام ارز می‌کنم در خدمت دونت...
خواهش می‌کنم.
حضرت کبر با همه‌ی مشتقاتش علی‌حاضر معنا و با لغت فرماندید که صد و شصت و یک بار در قرآن آمد...
تفاخر هم با مشتقاتی که داشته شش بار در قرآن ذکر شده بود و عجب هم دو مرتبه در قرآن علی‌حاضر معنا و مفهوم بیان شده بود...به غرور تو قرآن چه جوری آمده داد؟
عجب از حیث کلید واژه تکرار نشده ولی از جهت محتوی می‌شود فراوان استیاط کرد و استفاده کرد و از آیات به دست آورد ولی ما دو مورد را آنجا...
کهف آیه سن و هشت برمی‌دید و فاطر آیه هشت...
استفاده کردیم و خدمت‌تان مطرح کردیم...غرور ارث شود که...یا بفرمایید همان ماده‌ی قراره با مشتقاتش بیست و هفت بار در قرآن کریم تکرار شده...خدای متحال توی این آیات بیشتر به علل و عوامل غرور اشاره کرد...خب من هم قصد دارم این آیات را زیل عنوان علل و عوامل بیشتر مطرح کنیم که یک دوبار تکرار نکرده باشیم و مخفر نباشه انشان...
یعنی شما هم غرور در قرآن را می‌فهمید هم علل و عوامل غرور...آره...با این تفاوت که یک سی مقدمات دارد من به تناسب پیش می‌روم امیدوارم که منطقی بتوانم مطالب را خدمت‌تان ارائه کردیم...در خوب شومیم...خب از جمله آیاتی که در قرآن کریم مربوط بر همین غروره آیه‌ی شش سوره‌ی انفطار است که...یا یا حال انسان ما غرکه به رب بکر کریم...به به...ای انسان چه چیز باعث شد
که با پروردگار کریم خودت مغرور بشی...جنون متوکی...انقدر علل و عوامل غرور مهم است که خدای مطال دارد می‌پرسد...و توقع دارد همه دربارش فکر کند...ورز می‌کنم...من همه‌ی آیات را مرتبط با کلیدواجه‌ی قراره با مشتقاتش را دیدم...و دیدم خدای مطال بیشتر دارد علت و عامل غرور را به ما یادآوری می‌کند...و در واقع دارد توجه ما را نسبت
به علل و عوامل غرور جرم می‌کند و جذب می‌کند...تا بیشتر فکر کنیم و...این علل و عوامل را راه ندهیم...اگر...الان می‌رسیم...اگر کسی اینا را راه بده در واقع خودش دارد خودش را گول می‌زد...خب...یا ایو حل انسان و ما غرکه به رب کل کریم...ای انسان چه چیز باعث شده که...به پروردگار کریم خودت...به رب کریم خودت مغرور بشی...از سؤال خدای مطال معلوم می‌شود که غرور خطای انسان
در مسیر خلاف تربیت توحیدی است...توقع خدا نیست که انسان در این محله‌ی غرور پیدایش بشود...اینکه خدا او را در این منطقه‌ی غرور دید...سؤال است برای خدا...اینجا چه کار می‌کنی؟...به من بگو اینجا چه کار می‌کنی؟...غرور، حرکت در مسیر خلاف کرامتی است که...خدای کریم برای انسان در نظر گرفت...حرکت در مسیر خلاف کرامتی است...کدام کرامت
کرامتی که خدا در نظر گرفته بود...او آنجا باشد...یعنی فضائل...رسته...ولی این اومده تو منطقه‌ی غرور...محله‌ی غرور...کوچه‌ی غرور بفرماید...و دارد خلاف کرامت...و کرامت خودش را آنجا در عزیر نمی‌کند...یا آهی...یا هل انسان...ما غرکه به رب کل کریم...و استفاده از کلیدواجه‌ی انسان اینجا...یا اگر ناظر به معنای نسیان باشد و برگرفته از نسیان بدانیم...تو گوییی خدای مط
که فراموشت شده...خدا...نگفت یا ایوهل آدم مثل...یا بنی آدم...یا ایوهل انسان...ما غرکه به رب کل کریم...چی جوری با خدا دارم گولت می‌زنم...قاعدتا تو نباید اینجور باشد که کسی با من گولت بزند...و شیطان اتفاقاً دارد...از جمله کارهایی می‌کند تو آیات آمده...اشانه می‌کندیمش...دارد با خدا...بندگان خدا را گول می‌زند...الله اکبر...معلومش من خداشناسی هم مسئله پیدا کرد...نفس
سعماره چی جوری به اسم خدا دارد گولت می‌زند...یا ایوهل انسان...ما غرکه به رب کل کریم...شیطان چی جوری است که تو را با بخشنده بودن خدا دارد فریم می‌دهد...می‌گوی خدا بخشنده است...حالا گناهانت را انجام بدهد و بختاری برای توبه...شیاطین هست که نباید توبکی...چی جوری است که اینا ما را با کلمهٔ خدا کریمه دارند دور می‌زنند...آه تو رسانه و بیرون رسانه و...جا بجا دیگر حساب بفر
مکرار می‌کنم و خواهشی که دارم اینکه عزیزان شنونده مخصوص به علل و عواملی که از منظر قرآن کریم و روایات من خدمتتان عرض می‌کنم خیلی توجه کنیم...مشاءالله...آدا کنید بند حقیرم هم اینطور و از سرسری و سرسری نگذرم...خیلی مهم...خیلی مهم...خیلی...چون یک...خدای متعال در قرآن کریم بیشتر به علل و عوامل غرور اشاره کرد...یعنی اهمیت
مسئله...دو...با صراحت از ما سؤال کرده...چی باعث شد مغرور شوید؟ اینم جواب می‌خواهد دیگر...یا ایوهالانسان...ما غرکه به رب بکر کریم...خواب...چی باعث شد مغرور بشوید؟ گول بخوریم...چکیده ارز کنم راجب علل و عوامل و زمین‌های غرور...اینکه ما معمولاً که تو این داستان اخلاق گرفتار غرور می‌شویم...یا به خاطر تصویلات و القاهات نفس عماره
که گول می‌خوریم...خودم...خودم را گول می‌زنم...دو...یا با تزئینات و جلوه‌ها و جذابیت‌های زندگی دنیایی...من با جلوه‌های دنیا زندگی نمی‌کنم...با تزئینات و جذابیت‌های زندگی...زندگی نمی‌کنم...جناب ارتبکی...گول می‌خورم...دعوا اینجا است...هیجیرادی ندارد آدم از جلوه‌های زندگی استفاده کند...ولی گولش را نخورد...فریبشانه
مورد سوم با وسوسه‌های شیاطین جن...و چهارم...یا با وسوسه‌های شیاطین انس...از جمله با همین...رسانه‌های شنیداری یا اخبار دیداری...یا بفرمایید با صفحه‌ها و صحنه‌ها...پس شکیده علل و عوامل مخصوصاً تو این چهارتا قابل توجه و تعمل...
آیا نمی‌خواهد به ما هشدار بدهی که که کار را به جای مرزی که انسان در مقابل خدا می‌ایسته...
کلاً ابطلا به رضائل اخلاقی...دانسته و ندانسته...جبهه‌ی ما را معلوم می‌کند...
یک‌کنم اشاره کرده بودیم دیگر...حواسمون باشد که در جبهه‌ی رضائل قرار نگیریم که اگر بگیریم مقابل...جبهه‌ی فضائل...مقابل انسان کاملیم...در درون مقابل قوه‌ی عاقلی...بیرون...امام معصوم...انسان کامل...حضارات معصوم...سلام‌الله علیه مجموع...بله همین‌طورم هست...
اجاله بینه که...مقابل خدایی قرار می‌گیری که رب توست...داره تربیتت می‌کند...و غرور با تربیت تو سازگار نیست...تربیت درست تو با غرور انجام نمی‌شود...بله که غرور خطر است...ضرر است...برای تربیت توحیدی توست...من خدای مهربانی هستم...اهله‌دار تربیت تو هستم...نگفت به خدای غهارت چرا مغرور می‌شوی...به خدای سریع‌الحسابت چرا...
که را مغرور می‌شوی...کریم...خدا...به خدا...به رب...رب...رب...رب...نازه...رب...پروردگار...تو در آغوش منی...مادر تو که نسبت به تو مهر و محبت دارد...او جلوهٔ رحمانیت و ربوبیت و پروردگاری من بهحساب...تو چی جور می‌شود...الان در آغوش تربیت خدا هستی و مغروری...دارد بفهم...بله...بله...کریم...کریم اگر یادتان باشده قبلا گفتیم...او معنا می‌کند به بخشند مسئله...به...به
کرم را به بخشندگی مسئله معنا می‌کند...ولی معنای حقیقی و نزدیک به واقعی برای کریم و کلیدواجهٔ کرم...اینه...عدم‌العدو...تو داری نسبت به خدا و پروردگاری غرور به خرج می‌دهی که اصلاً با تو دشمن نیست...واقعاً انسان...یعنی اینجا...باید بهش گفت...خیلی انسانی...خیلی که افتار نسیانی...ربوبیت من یادت رفت...رب بودن
از من فراموشت شد...من کریمم...من عدم‌العهد...من دشمنت نیستم...داریت بفرمانی...رزیر که...رزیرت...معمولاً جایی...اتفاق می‌افتد تو همه‌ی منافع را برای خودت می‌خواهی؟ یا هر سال کسی منافع تو را در خطر می‌اندازیم؟ خب اینجا...من کی منافع تو را به خطر انداخته؟ که با من بخواهی دشمنی کنی؟ درسته...همه‌ی منافع تو از قبل من ندیگی...ولی اونی هم که فرمانی دید همین
متوانست کرد.
خب برگردیم به او مورد اول
که گفتیم که اگر چکیده بگیم
علل و عوامل را مورد اول این بود
با تصویلات و القاءات نفس
عماره خودمون گول می‌خوری.
و همچنین مورد دوم با تزئینات
و جلوا و جذابیت‌های زندگی دنیا.
من هم کلیدواجه تصویل و تزئیم را
تو قرآن کریم جستجو کردم
و دیدم چه قدر مرتبطه با غروره.
حالا از جمله اگر برسیم تو این برنامه
فقط ماده‌ی سوله یا ساله
مرتبط با همین تصویل را خدمت‌تان ارز می‌کنم.
تصویلات به گمراهی انداختن
آراسته کردن چیزی برای فریب دادن کسی
خب چند تا معنا شده من همه‌ی اون معانی را خدمت‌تان به تناسب ارز می‌کنم.
معنای اول و معنی اول تصویل
بفرمایید که تصویل هم خانواده‌ی سوله به معنی یا ساله
به معنی جلوه دادن چیزی است که نفس آدم بهش حرص و میل شدید دارد.
نفس عماره با تصویل می‌آید چکار می‌کند جناب عطبکی؟
یک سری زشتی‌ها را در حوزه‌ی ذهن‌النظر و عقیده‌ی من تبدیل به زیبایی می‌کند.
یک سری زشتی‌های اخلاقی و رضاح‌های اخلاقی را در حوزه‌ی قلب و اخلاق این‌ها را برای من جلوه می‌دهد.
و یک سری عرصه‌ود که سبک زندگی و رفتارهای ظاهری را در نظر من زیبا می‌کند.
معیارهای عقلی و شریعی را در ذهن و فکرم تغییر می‌دهد.
خیلی مهم‌ها.
به قوت دارد نقطه‌زنی می‌کند نفس عماره اینجا.
معیارهای عقلی و شریعی را در ذهن و فکرم تغییر می‌دهد.
رضیلت را که قبل عقلی دارد در نظر من فضیلت با حسن عقلی نشان می‌کند.
حرام شرعی را در نظرم حلال شرعی جلوه می‌دهد.
خطا و غلط و اشتباه را بفرمایید معصیت و گناه را در نظر من کار درستی جلوه می‌دهد.
اد تصویل تزئین ما تحر رضو نفس علی و تصویر القبیلها فی صورت الحسن.
جناب علامه تباطبایی رضوان‌الله تعالی علی در تفسیرشان فرمودند المیزان جلد هجده صفحه‌ی دوبیست سال.
از دو جلو یک.
یا توی مجموعه‌البیان راجع به تصویل اومده که زین‌الهم خطایاهم.
آره. خطاهایشان و اشتباهاتشان برایشان تزئین می‌شد و زیبا جلوه می‌کرد.
معنی دوم تصویل، ارث و میل خودم دلم می‌خواهد فریب بخورم.
خودم به نفسم ماره راه می‌دم.
در واقع تصویل دعای من است.
اینجا.
خودم اجازه دادم.
انتقاد برای من تزئین بشود و یک خورده بزک بشود و گولم بزن.
من راه دادم.
در درون من، حال من شد دعای من.
و این اتفاقم شده استجابت دعای من.
خودم خواستم.
معنای دوم می‌شود استجابت دعای حال ما.
تصویل استجابت دعا توسط شیاطینه.
توسط نفس عماره است که بعضی‌ها به این نظر اشاره کرد.
برای کردن مجموعه‌البیان، جلد نوز، صفحه‌ی صد و پنجاه و هشت و معنای سوم تصویل، دلم می‌خواست سخت نگفته باشم و سخت‌گویی نکرده باشم، معنای سوم تصویل، سنگینی و سختی خطا و گناه را نفس عماره و شیطان می‌آید در نظر ما آسون و کم‌اهمیت جلوه می‌دهد.
سَب و للهم، ای سَح و للهم، دقیق می‌فهمید؟
می‌خواستند برادرشان را بکشند.
بندازندش تو چاه.
هر کدام اومدند یک لگدی زدند یک مشتی هم زدند.
سخت بود.
اتفاقاً عزت یعقوب صلام‌الله علی بعداً به اینا گفت بلسب ولد لکم انفاسه.
خواست شما این کار را برای شما آسان کرد.
راحت شدید.
آره، آسان کرد، تزئین کرد، خواسته‌ی خودتان بود به استجابت رسید.
خوب، اما از منظر قرآن کریم یک تصویل گای و قاد کار شیطان و ابلیس و عمله‌ی جننی.
ارز کردم تصویل کار کی است؟ مورد دوم، گای و قاد کار نفس عماره است.
و جا او علاق می‌سه‌ای به دم کسه، غالباً سب ولد لکم انفسه‌گو.
آره، پیران را با خون بزغاله یا ارثواته‌ی گوسفندی آمدند آلوده کردند، آمدند پیش عزت یعقوب و از عطی عقوب فرمود نخیر نفس شما.
آره، پیران را خونی نکرده بلکه عمل شما را برای شما رنگین کرده، تزئین کرده.
غالباً سب ولد لکم انفسه‌گو کم امران فصبر و جمیل والا هول مستعان علی ما تصفیون یوسف اجده.
غالباً سب ولد لکم انفسه‌گو کم امران فصبر و جمیل از هالله انی اعطی انی به هم جمیعا انهو هوی العلیم الحکیم یوسف اجتاده سه.
و مورد سوم بعضی وقت‌ها، یعنی تصویل کار کی است؟
و کار کی است بعضی وقت‌ها هم کار شیاطین انس و عملشانه که عرض کردند با رسانه و رسانه‌های دیداری و شنه‌داری و صفحه‌ها و صحنه‌ها الان مشغول است.
و توی روایت هم اومده دل و وضعی از آیات و تفاصیر روایی، شیاطین انس با نگاه تعویلی با ذکر مستحق عینی هم یاد شدند.
از جمله امام صادق علی‌السلام فرمود که مثلاً اینا کیا هستند از شیطان و سب ولله هوی.
فرمود انهم بنی اومیه، اینا بنی اومیه است.
کرهما انزلالله فی ولایت علی‌السلام دوست نداشتند آیاتی را که درباره‌ی ولایت امیرالمومنی سلام‌الله علی گزاره شد.
پس شیاطین انس با نگاه تعویلی و با ذکر مستحق و مصادق عینی از جمله بنی اومیه هستند که با ولایت امیرالمومنی و آیاتی که درخصوص ولایت امیرالمومنی سلام‌الله علی و اهل بیت علیم‌السلام نازل شده است.
خیلی منشکرم. امروز یاد گرفتیم که قرر با مشتقاتش بیست و هفت بار در قرآن آمده اما یک نکته بسیار بسیار مهم را باید توجه داشته باشیم و این هستش که آنجاهایی که قرر در قرآن آمده با مشتقاتی که فرمودند بیست و هفت بار بیشتر به علل و عوامل اشاره می‌کند.
از جمله سور مبارکه‌ی انفطار آیه‌ی ششم که گویی خداوند توقع دارد از ما سؤال می‌کند که ما قرار را رکع به رب بکرد کردیم تا در این خصوص فکر کنیم و تفکر داشته باشیم.
حواسم باشه با صراحت از ما سؤال کردند در بخصوص غرور.
حواسم باشه که خداوند توقع دارد ما فکر بکنیم و این را دقت بکنیم که غرور مانعی در مسیر سلوک انفطار.
حواسم باشه که غرور مانعی در مسیر سلوک انفطار.
و علل و عواملش خیلی مهم است که انشاالله تو برنامه‌های بعدی استادتالله بهش اشاره می‌کند.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاس گذارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهندار.
بادرخیر